你看什麼
我聽阿丁說
你接下了京兆府府尹的差事
再過幾日
就要去京兆府上任了
是有這麼回事
為什麼
你賦閒這麼多年
又有腿疾在身
為何突然被啟用
不是你說的嗎
要我別被困住
別讓自己活成別人眼裡的一齣戲
如今我振作起來
接了聖上的差事
怎麼
王妃不高興
自然是高興的
無憂
在幹什麼
你別說話
方才出去的是嫂嫂
你先回去
嫂嫂最近總出門
去見誰了
無憂
我有沒有跟你說過
王府都是你的家人
有什麼解決不了的問題
你要跟我們說
來
這酒真不錯
這就是那個大師的住所
是
你阿孃要做什麼
這些年
自從我阿爺去世之後
我阿孃便迷信鬼神
求神拜佛
總想要和我父親再見上一面
阿孃之前只是花些錢
也就罷了
但最近
周姑姑介紹了一個王天師
此人自言有通幽之能
可幫人開陰陽眼
他讓母親每日子時
取深井之水飲下
所食之物必是生食
再以黑狗血沐浴
還讓母親用血抄經
我最討厭讓人抄經文了
這幫神棍
怎麼都用同一個手段
那神棍還說
就這樣堅持七七四十九日
便可開眼通幽
吾以凡身
祈求通靈
三界之中
陰陽兩隔
祈求神力
開障通明
喝了它
可 可這火
我如何能吞下去
開眼
修文
你可看到了
阿孃說
那王天師當真有大神通
可任誰餓了一個多月
再被那煙燻一遍
不會產生幻象
那王天師分明就是個騙子
這些話
你有沒有告訴過你叔父
或是勸說一下你阿孃
自從阿爺去世
阿孃悲痛欲絕
欲追隨阿爺於黃泉之下
她幾次自盡
皆被攔了下來
但也惹得王府上下
皆人心惶惶
唯恐再出意外
嫂嫂之前想過要輕生
然自她接觸這些鬼神之道後
倒再未產生過輕生的想法
我知道這些皆是虛妄
但如果能讓阿孃靜下心
有個依託也是好的
誰料 這神棍竟如此陰損
竟以這些荒誕不經之術折磨她
去報官吧
報官 你是要
那阿孃怎麼辦
重症需要猛藥醫
這夢你阿孃做了八年
如今已損害自身
該醒了
趙德生
對
出身江南洪州城
本是地痞流氓
憑著父親留下的官府關係
成為了捕頭李忠良的打手
打著官府的旗號四處斂財
一次洪州城外突發山洪
他為了斂財
故意拖延救援
導致刺史的兒子喪生
事發後他改名換姓
一路東躲西藏
假作天師
謀財騙利
可是
他只看了我的生辰八字
便知道我丈夫不在了
這些消息
都是周姑姑透露給他的
周姑姑
趙德生花了不少錢孝敬周姑姑
周姑姑將你的消息賣給他
隨後由她引薦
將你帶過去
不可能吧
是周姑姑不可能為了錢
將你的消息散出去
還是周姑姑不可能害你
你知道
你在那些神棍混子裡有多出名嗎
他們很多人都知道
有個溫氏出手闊綽
又容易騙
都爭著搶著
要從周姑姑那裡買消息
五十貫
一百貫
甚至有人願意出二百貫錢
趙德生不是出錢最多的
但他卻是願意讓利最多的
事後
你捐的那些錢
他分四成
周姑姑分六成
如今趙德生
已在京兆府裡候審
下半輩子怕是出不來了
可是
可是她從小就在我們家
伴著我長大
引薦人員二十貫錢
一張符籙五十貫錢
辦一場供奉法事
二百貫錢
何其暴利
錢財
權勢
時間
最能變換人心
將一個原本你熟悉的人
變成你完全不熟悉的模樣
周姑姑畏罪潛逃時
被我截住了
現在正關在柴房裡呢
她畢竟是你身邊的人
該如何處置
就由大嫂決定吧
可我
可我真的夢見修文了
我真的夢見他了
我也經常會夢見
我的母親
我真的
真的想再見他一面
哪怕是在夢裡
來人止步
定王前來京兆府上職
印信和腰牌呢
放肆
小人依規辦事
還望殿下莫要為難
給他看
定王奉旨
接掌京兆府尹之職
你要看嗎
小的不敢
定王請吧
你來抬
小人還有公務
以後每日抬本官上職
就是你的公務
是
拜見府尹
下官京兆府少尹
鄭佐時
見過府尹
兩位卯時便奉公奔走
此時方回
可有收穫
啟稟府尹
下官隨鄭少尹前去東市巡查
商賈對臨時科斂之事十分不滿
甚至有人放話
說要聯手起來關門罷市
這等刁民
本官今日到任
何時下令科斂了
府尹初來乍到
有所不知
是你下令科斂的
京兆府賬面的餘錢
已經見底
本官在問
是你下令科斂的
正是
那勞煩少尹
親自去安撫這些商賈
若是東市關門罷市
休怪本官
以亂政瀆職治你的罪
下官領命
還有何事要報
若無事
你是定王
府署只論官職
你該稱本官
府尹
下官
司兵參軍王肅武
見過府尹
碎雪關小水縣枉死的軍民
與我王氏全府
二十七條冤魂
向你問好
放肆
本官
是吏部受封的司兵參軍
從七品下
敢問這位
是何官職
品級幾何
有何權力
在此呵斥本官
你
小水縣枉死的軍民
你王氏全府
二十七條冤魂的問候
我
收到了
殿下
大夫人在大廳等您
此番若非阿璃
我還被蒙在鼓中
險些釀成大錯
自從你兄長離世
我便沉溺於喪夫之痛
無法自拔
疏忽了身邊的人
對無憂也漠不關心
我
我真是該死
嫂嫂切莫這樣說
要說錯也是我錯
兄長不在
我本該好好照料嫂嫂和無憂
是我疏忽大意
才讓嫂嫂陷入險境
讓無憂
受人欺凌
怎麼能怪你呢
這些年
你過得也不好
嫂嫂能振作起來就好
二弟
你也要振作起來
無論如何
我們一家人在一起
只要平平安安的
比什麼都重要
如今又有了阿璃
我們的日子一定會好起來的
那你替我謝謝阿璃
我先回去了
王妃現在何處
王
王妃呢
快
快站好
賠禮道歉
我等行止失當
欺負同窗
請世子恕罪
怎麼了
我跟你說
我方才看得真切
那些小孩的父母
都恨得直咬牙
回去肯定要捱揍
他們並非真心向我道歉的
他們道歉
只是形勢所迫
我帶了傷
身份又比他們高
他們害怕
才會向我道歉的
那又如何
管他們是否誠心
你今天就是要讓他們明白
即便他們不情願
你也有能耐叫他們道歉
他們悔過了
你就收穫他們的歉意
他們不悔過
你便收割他們的畏懼
哦
再說
今日之事
不過是小懲大誡
若敢再犯
我有的是法子
收拾他們
什麼法子
多得是啊
有你叔父
他現在可是京兆尹
你可知
京兆府大牢裡
關過多少紈絝
那我們豈不是仗勢欺人
當然不是
有人犯錯
打人
京兆府難道不應當保護
治下的百姓嗎
我們也是百姓啊
再說了
即便他不是京兆尹
他也是你叔父
我也是他王妃
我們遇到任何麻煩
他都應當為我們出頭
叔父
你們做什麼去了
討債去了
叔母帶我去書院
讓那些欺負我的同窗
給我道歉了
若是書院待著憋悶
便去崇文館吧
我打過招呼了
下月初便可去
我不走
我不怕他們
對
不怕
那給你安排兩個王府的衛士
多謝叔父
不用了
叔母說讓阿丁跟著我
那給你派個
會武的書童
小孩打群架
用不著武林高手
阿丁一個人夠了
吃飯吧
怎麼了
可是燙著了
沒事
王 王妃
殿下最近事務繁忙
虛火內熾
犯了口瘡
我在山上的時候
冬日裡吃不到青菜
經常會生口瘡的
所以會隨身帶藥
我來幫你塗藥吧
不用
你們先吃吧
張嘴
這邊
這
找到了
我這藥啊
是我自己做的
所以一點都不苦
殿下先前
整日把自己悶在房裡
連日頭都不見
你又不愛吃飯
你這樣子
最容易生口瘡了
好了
今晚還得上一次藥
我自己來
好
方才在府裡
碰見了嫂嫂
她讓我替她謝謝你
那你呢
你替嫂嫂謝謝我
你自己就不謝我了
謝
算了
你我夫妻一體
你的嫂嫂就是我的嫂嫂
你侄兒就是我侄兒
所以不用謝了
吃這個
敗火的
你也吃
墨修堯
我來幫你醫腿吧
離山的鶴來先生
是鼎鼎有名的醫道聖手
他曾寫過《傷病論》的
你聽說過嗎
我跟他學過
骨傷的治療之術
在山上
也治過此類病症
我見阿瑾
每天扶著你起起坐坐
你的腿也能支撐一二
並不是完全沒有知覺
你讓我試試
也許還有機會呢
叔父叔母 我吃飽了
你們倆慢慢吃
我去買點甜品
殿下
無憂自己不安全我去保護他
走
王妃
去吧
那我
為什麼要走
殿下要發怒了
敗火的
我店裡的執事魏莊
你知道吧
他是我離山書院的師兄
他的腿之前傷了
跛了好多年
現在也是我在為他醫治
他說我的療法
比郎中的更奏效
疼痛已經緩解了不少
我記得你的腿
陰天時也會痛的吧
先吃飯吧
這個
以後再說
好吧
娘子
彆著急
不急
老祖宗壽辰送這玉器正合適
老夫人定是開心
這個數可否
這東西真不錯
兩位具是法眼
這個挺好看的
夫人和郎君還想看些什麼
筆意蒼潤 墨氣氤氳
實乃佳品
去年在蘇州就聽說真跡難尋
看著釉色類血
您看著環首鐵劍
吞口處的陰刻篆字
來 您瞧
這落款上的鈐印歷經百年
依然清晰可辨
此畫是我託漕幫兄弟
從江南老宅輾轉尋來的
您若將它懸於堂中啊
不僅風雅倍增
轉手更是價值連城啊
阿周
不然先把寶貝收起來吧
好
別別別
我要了
承蒙貴客垂青啊
二位這邊請
王妃
我們又大賺了一筆
魏莊師兄昔日在離山書院時
就以過目不忘
精通算術
深通商道
而聲名遠揚
若是入朝為官
飛黃騰達不在話下
經營幾間鋪子
於他而言
不過是信手拈來的雕蟲小技
魏先生可真厲害
殺人了
三叔
沒看見我
都沒看見我啊
葉文申
你個狗賊
給老子出來
你躲哪裡去了
有種給我出來
看到他沒有
沒見到
別讓我找到你
找到你就活剮了你
葉文申
給老子出來
我看到有人往那邊去了
哪邊
那邊
多謝
到底出什麼事了
它就是個誤會
這個王夫人啊
就是這個傻大個的娘子
她時常上我那光
去我那焚香祈福
人很虔誠
出手也很大方
三叔這個人你是知道的
那跟誰相處
那都是心懷一顆感恩之心啊
我就對她
就多了那麼一點點熱情
這坊間就開始傳開了
說我跟她有什麼
齷齪苟且之事
那個傻大個居然相信了
非要與我分說
我心說 分說就分說吧
結果我這還沒張嘴呢
他抽起刀來
一刀就要劈我啊
幸虧三叔我這是反應及時
要不然
那就不是身首異處啊
那就是被當眾分屍啊
那到底有沒有
有
怎麼可能有啊
那個王夫人長得
我跟你說
你們是沒見著
她
她願意
那也得我肯呢
我這長生坊是不能回去了
家裡邊也被人盯上了
大侄女
讓三叔
到你府上
躲躲風頭
暫住幾日
我那就沒事了
你那怎麼會有事
你那是定王府啊
你夫君是定王
現在又是京兆府府尹
給他個膽子
他敢
三叔都打算好了
我還能拒絕嗎
要我說
還是璃兒你
最心疼三叔
王妃
我先去叫馬車
璃兒
三叔想了想呢
我還是回長生坊取點東西
這次在你府上
得住些時日
你先回去啊
三叔又不怕撞見你那位債主了
三叔有個後門
行吧
我回去先讓人收拾一間屋子出來
璃兒乖
王妃
葉璃
這位就是侄女婿吧
果然是
紫袍親王貴
玉帶若天人
這位是我三叔
長生坊坊主
葉文申
侄女婿
三叔最近
可能要到您府上
叨擾些時日
今日出門急了
沒帶什麼見面禮
三叔那有好茶
上等的蒙頂石花
你等我啊
回頭去取
後門在這是吧
等我啊
他方才說要借住
對
我三叔最近惹了些麻煩
有人堵在長生坊門口
整日喊打喊殺的
他不敢回去
想到我們府上避避風頭
那他怎麼不逃回葉府啊
葉府最有出息的就是我大伯了
但跟你這京兆府尹比起來
就是個芝麻綠豆大的小官
我三叔人也不傻
肯定找厲害的投奔
你不會
有意見吧
他是你三叔
你邀請回家
我能有什麼意見
殿下京兆府的事忙完了
來
上車吧 一起回府
好
多謝多謝
猴子跑了
怎麼了
阿璃
葉璃
葉璃 你沒事吧
怎麼回事啊
實在對不住
嚇到你們了
怎麼搞的
你趕緊抓住你的猴子
沒事沒事
阿瑾
回府
青霜
你怎麼了
娘子
有猴子
猴子
不可能
那隻猴子已經被耍猴人帶回去了
真的
我真的看到了
它就在院子裡
就在那裡
它還咬了我
別怕
有我在呢
有猴子
沒有啊
青霜
青霜你在哪
誰啊
王妃
您一個人在這裡做什麼
猴子
猴子去哪了
發生什麼了
有猴子
好多
好多好多猴子
沒找到
殿下
可有傷到哪了
嫂嫂放心
我沒事
二弟說
你在府中看到了猴子
叔母一定是看錯了
京城裡守衛森嚴
王府又高牆林立
不會有猴子撒野的
後院西角假山上
倒是常有寒鴉棲息
不是寒鴉
是猴子
我沒看錯
真的有猴子
我知道你們不信
但我
算了
不說了
傳令下去
全府戒嚴
你帶人再把府周
仔細搜查一遍
是
那
我和
我和無憂先回房
你好好安歇啊
叔母
侄兒告退
王妃
您要不要緊
那我要不叫個大夫給您瞧瞧
先讓王妃好好休息吧
是
我記得你說過
離山上也有猴子
它們會偷偷進書院嗎
是
它們總進來偷東西
不僅要偷我做的飯菜
還要偷我的書
離山書院這麼多人
它們不怕人
還敢偷東西
那些猴子
膽子大得很
我還被它們咬傷了
看
沒事
我已經讓阿瑾在後院巡查了
你先好好休息
我保證不會再有猴子嚇到你了
我睡不著
我留下陪你
你睡著了我再離開
殿下
府裡上下都搜查過了
並沒有看到猴子
許是王妃看錯了
加派人手
徹夜巡查
是
黎王府的帖子啊
是黎王妃嗎
她居然邀您去澄心湖畫舫遊船啊
不去
王妃這幾日
還會被夢魘所困嗎
我都說了不是夢魘
是我在王府中
看見了許多猴子
好好好
反正不管是真的假的
我看殿下是信了
怎麼這麼說
我聽阿瑾說的
說今日殿下一到京兆府就下令
讓城中不許再耍猴了
這不就是
怕您再碰著猴子受驚嗎
下令
這種事
京兆府有權管嗎
他說走人家便走了
說是下令
其實就是殿下自掏腰包給了補償
那京兆府的人
可是一家一家送的
他們拿了錢
自然就樂得去別處了
你會覺得不好看嗎
不會
可有感覺到涼意
這位
想必是定王的新婦吧
徐山長著書無數
為何說的跟做的
竟全然不同呢
只要有你
哪裡都好
說這些話時
自己不覺得可笑嗎